Οδηγίες εφαρμογής

Καλώς ήρθατε στην εφαρμογή που αφορά τα άρθρα του Cord-19!

ΡΥΘΜΙΣΕΙΣ

Επιλέξτε από το μενού Ρυθμίσεις --> Τρέχουσες Ρυθμίσεις για να δείτε τις τρέχουσες ρυθμίσεις για τη βάση σας.

Αν ρυθμίσεις αυτές δεν είναι σωστές ή αν μπαίνετε πρώτη φορά στην εφαρμογή επιλέξτε Αλλαγή Ρυθμίσεων.
Επιλέξτε μέσα από το παράθυρο που σας άνοιξε το αρχείο με τις ρυθμίσεις της βάσης που αποθηκευτούν τα δεδομένα. 
Το αρχείο θα πρέπει να έχει φτιαχτεί σύμφωνα με το πρότυπο που υπάρχει στον φάκελο της εφαρμογής.

ΕΚΤΕΛΕΣΗ

Πατήστε το κουμπί "Επιλογή CSV Αρχείου..." για να επιλέξετε το αρχείο μεταδεδομένων που θέλετε.
Επιλέξτε το "Θέλω πλήρη μεταδεδομένα" αν εκτός από το αρχείο μεταδεδομένων θέλετε να αντλήσετε δεδομένα και από τα .json αρχεία.
Όταν είστε έτοιμοι πατήστε "Εκτέλεση".

ΣΤΑΤΙΣΤΙΚΑ

-> Άρθρα με πλήρες κείμενο: Θα εμφανιστεί ένα διάγραμμα πίτα με το ποσοστό των άρθρων στη βάση για τα οποία υπάρχει πλήρες κείμενο.

-> Άρθρα ανά έτος έκδοσης: Θα εμφανιστεί ένα ΧΥ διάγραμμα με τον αριθμό των άρθρων που εκδόθηκαν ανά έτος.

-> Συγγραφείς ανά άρθρο: Θα εμφανιστεί ένα διάγραμμα με μπάρες με τον αριθμό των άρθρων που υπάρχουν στη βάση ανάλογα με τον αριθμό των συγγραφέων που έχουν.

ΠΡΟΣΟΧΗ!!!

Πρέπει να βεβαιωθείτε πως το αρχείο μεταδεδομένων .csv δεν περιέχει \"" και πως ο αποσυμπιεσμένος φάκελος document_parses βρίσκεται στον ίδιο φάκελο με το .csv αρχείο.